Monero безопасная, конфиденциальная криптовалюта. Вы можете узнать больше о Monero по этому адресу [getmonero.org](https://getmonero.org).

`monero-blockchain-blackball` инструмент усиления конфиденциальности, который может повысить эффективность кольцевых подписей. Это инструмент может быть использован чтобы избежать включения выходов, о которых известно что они были потрачены в других транзакциях. Если вы исключите выходы, трата которых уже известна, другие выходы более высокого качества могут быть включены в вашу кольцевую подпись, усиливая конфиденциальность вашей транзакции.

Данный сайт содержит материал для самостоятельного использования инструмента или для загрузки blackball базы, которую мы сгенерировали. Если вы беспокоитесь о вашей конфиденциальности и не хотите доверять нам, тогда вы должны использовать инструмент самостоятельно. Если вы не переживаете доверяя мне и уените удобство, можете загрузить базу, которуб мы подготовили. Есть вероятность, что наши базы снизят вашу конфиденциальность, в случае если мы действуем злонамеренно.

Имейте ввиду что blackball база только один из инструментов которые вы можете использовать для усилиние вашей конфиденциальности в Monero. Это не идеальное решение и как правило запаздалая польза. Например, если грядет разделение цепи, blackball база предоставит некоторую защиту спустя несколько дней после разделения, но будет бесполезна до разделения или сразу после. Всегда когда сомневаетесь, не рискуйте.

# Запуск monero-blockchain-blackball

Вы можете запустить инструмент `monero-blockchain-blackball`, доступный в Monero 0.12 (Май 2018) и следующих, для создания локальной базы. Настоятельно рекомендуется, если есть возможность, выделить на это время.

К сожалению инструмент немного корявый и медленный, так что приготовьтесь к некоторым проблемам и что это займет несколько дней. У вас должен быть локальный полностью синхронизированный блокчейн любого из Monero форков которым вы собираетесь протестировать. Вам также нужен довольно быстрый процессор и диск. С счастью, инструмент постоянно совершенствуется.

Для запуска иснтрумента, перейдите к последним CLI или GUI инструментам доступным на [getmonero.org](https://getmonero.org/downloads). Вы должны найти инструмент под названием `monero-blockchain-blackball`. Откройте терминал/командную строку в соответствующей операционной системе. Вы опционально можете добавить `--check-subsets` для запуска более подробного теста, что значительно снизит производительность. Если вы хотите проверить только недавние выходы, которые скорее всего и будут выбраны, для значительного сокращения времени, запустите с параметром `--rct-only`.

### Linux / MacOS

`monero-blockchain-blackball ~/.bitmonero/lmdb /path/to/other/blockchain/database`

Пример: `monero-blockchain-blackball ~/.bitmonero/lmdb /home/monero_fork/lmdb --rct-only`

### Windows

`monero-blockchain-blackball.exe C:\ProgramData\bitmonero\lmdb \path\to\other\blockchain\database`

Пример: `monero-blockchain-blackball.exe C:\ProgramData\bitmonero\lmdb C:\ProgramData\monero_fork\lmdb --rct-only`

---

Итак, файл должен быть конвертирован для работы с ПО кошелька. Следуйте [этим шагам](https://monero.stackexchange.com/questions/10042/how-can-i-convert-a-blackball-lmdb-database-into-a-wallet-readable-format) чтоыб конфертировать файл в формат читаемый кошельком. Это честно говоря самая сложная часть.

# Загрузите наши blackball базы

Мы предоставляем две blackball базы. Одна легкая, небольшая, и содержит только недавние выходы RingCT (RCT). Другая подробная база с максимальным количеством плохих выходов. Проверяйте дату - для на проще обновлять меньшие базы, поэтому они могут обновляться чаще.

### База только RingCT

[Прямая ссылка для скачивания](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1r1h9hEVzJN5XsUnsCnfGesWmzovRE3Qo)

[Сигнатура файла](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1-HCabvc9CNQnb87msJFrbSwx83OKPCbc)

Этот файл сожержит выходы из:

* Monero с Января 2017 по 27 Августа 2018
* Monerov6 (XMO, XMC) по 27 Августа 2018
* MoneroV (XMV) по 27 Августа 2018

### Подробная база

[Прямая ссылка для скачивания](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1zPer9BqsIno8ZI_RMQuRFehiAdx8kbyZ)

[Сигнатура файла](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1yr0yhWSmK4Ng1IAY8RDlY048OAZ0uoQo)

Этот файл сожержит выходы из:

* Monero с Января 2017 по 27 Августа 2018
* Monerov6 (XMO, XMC) по 27 Августа 2018
* MoneroV (XMV) по 27 Августа 2018

### Пулы

Вы также можете включить выходы, трата которых известа в транзакциях публичных пулов. Этот файл должен быть использован в дополнение к любой из вышеуказанных баз, пока они не могут работать вместе (Работы ведуться). Смотрите [работу sneurlax'а](https://github.com/sneurlax/xmreuse).

[Прямая ссылка для скачивания](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1bFHsAXkN01tElcjU2dtJuLtqMCU_lDuk)

[Сигнатура файла](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1xbcmvm2v1l-DVARghCgGInYfz_B3m2gl)

Этот файл сожержит выходы из:

* HashVault по 26 Августа 2018
* XMRPool по 4 Сентября 2018
* SupportXMR по 27 Августа 2018

### Инструкции по использованию

Скачайте файл, сохранив где угодно.

В GUI, вы можете пройти в Дополнительно -> Общая RingDB. Затем под "Имя файла с выходами для blackball", выберите файл `rct-only.txt` или `all.txt`, который только что загрузили и нажмите `Загрузить`.

В CLI, запустите `blackball <имя файла> add`

Обратите внимание что путь к файлу не должен содержать пробелов.

# Дополнительная информация

https://monero.stackexchange.com/questions/10039/how-can-i-import-a-blackball-database-to-improve-my-privacy/

https://monero.stackexchange.com/questions/8225/how-can-i-use-monero-blockchain-blackball-to-improve-my-privacy/

Twitter: [@JEhrenhofer](https://twitter.com/JEhrenhofer)
